# Avio_Hackaton
Репозиторий для авиахакатона МАИ
## Команда
*. Жалнин Дмитрий Игоревич - капитан команды, Android 
*. Кочубей Даниил Сергеевич - программист python/opencv
*. Нестеренко Пётр Алексеевич - программист python/opencv
*. Кондратов Вадим Сергеевич - программист python
## Проблема
1. Необходимо разработать программу, которая на основе данных фотосъёмки, полученных при помощи БЛА, определяет:
2. Наличие или отсутсвие строения на участке
3. Площадь жилых строений и гаражей
4. Кадастровый номер земельного участка, на котором расположены капитальные сооружения
5. Наличие регистрации жилых строений и гаражей в Росреестре
## Решение
Исходное изображение с помощью Android приложения отправляется на сервер, где обрабатывается алгоритмами компьютерного зрения. Далее фотографии сопоставляеются со схемами росреестра после чего результат возвращается пользователю на смартфон или планшет.
## Бизнец ценность
Сейчас все эти дейтствия выполняет человек, руками выделяя площади, сверяя с эталоном и допуская ошибки. Это ведёт к финансовым убыткам и увеличивает издержки. Шанс ошибки отлаженной компьютерной программы на несколько порядков меньше. В связи с этим подобные решения будут востребованы кадастровыми службами и налоговыми инспекциями.
## Стек технологий 
1. Andoid приложение написанно на Java.
2. Для решения задач компьютерного зрения на языке Python были использованы бибилотеки: openCV, Tensorflow, Keras 
3. Программа парсер написанна на Python.
4. Небольшой датасет размеченных изображение вырезанных с ортофотоплана
## Потенциал решения
Дальнейшее развитие продукта подразумевает ряд шагов:
1. На бОльших объёмах данных отладить работу модуля компьютерного зрения (сейчас датасет очень мал).
2. Связать клиент-серверную часть с модулем CV
3. Выпустить первый стабильный билд
4. Провести бета-тестирование продукта с реальными клиентами
5. По фидбеку определить дальнейший шаги, подтвердить или опровергнуть наличие спроса на подобные решения
